18/08/2022
"We see three critical differences between programming and software engineering: time, scale, and the trade-offs at play. On a software engineering project, engineers need to be more concerned with the passage of time and the eventual need for change. In a software engineering organization, we need to be more concerned about scale and efficiency, both for the software we produce as well as for the organization that is producing it. Finally, as software engineers, we are asked to make more complex decisions with higher-stakes outcomes, often based on imprecise estimates of time and growth. Within Google, we sometimes say, “Software engineering is programming integrated over time.” Programming is certainly a significant part of software engineering: after all, programming is how you generate new software in the first place. If you accept this distinction, it also becomes clear that we might need to delineate between programming tasks (development) and software engineering tasks (development, modification, maintenance). The addition of time adds an important new dimension to programming. Cubes aren’t squares, distance isn’t velocity. Software engineering isn’t programming."

Titus Winters, Software Engineering at Google


"Nós vemos três diferenças críticas entre programação e engenharia de software: tempo, escala e os trade-offs em jogo. Em um projeto de engenharia de software, os engenheiros precisam estar mais preocupados com a passagem do tempo e a eventual necessidade de mudança. organização de engenharia de software, precisamos estar mais preocupados com escala e eficiência, tanto para o software que produzimos quanto para a organização que o está produzindo. resultados, muitas vezes com base em estimativas imprecisas de tempo e crescimento. No Google, às vezes dizemos: "A engenharia de software é a programação integrada ao longo do tempo". A programação é certamente uma parte significativa da engenharia de software: afinal, programação é como você gera um novo software em primeiro lugar. Se você aceitar essa distinção, também fica claro que podemos precisar delinear entre tarefas de programação (desenvolvimento) e engenharia de software tarefas (desenvolvimento, modificação, manutenção). A adição de tempo adiciona uma nova dimensão importante à programação. Cubos não são quadrados, distância não é velocidade. Engenharia de software não é programação."

Titus Winters, engenharia de software do Google
